Одна из самых популярных линеек SonoScape
Компактный и стильный
Легкий и удобный в транспортировке
От 2 до 3 портов в зависимости модели
Модель E3 оснащена 3 портами
Все интерфейсы (порты ввода/вывода) на борту
Открывается простым движением
Регулируемый угол наклона дисплея
Нажмите кнопку
Введите данные нового пациента
ID-пациента можно создать вручную или автоматически
Затем выберите тип исследования
(абдоминальное/кардиология/и др.)
И заполните информацию об исследовании
Также можно выбрать пациента из «списка пациентов»
или из рабочего списка DICOM
После ввода информации о пациенте
Мы начинаем обследование
Например, выбираем предустановку "щитовидная железа"
И переходим в B-режим
Область изображения отображается посередине
Настройки параметров расположены внизу
Мы можем повернуть регулятор для настройки
Или нажать кнопку для смены регулируемого параметра
И нажать  для перехода на 2ю страницу параметров
Рассмотрим основные параметры B-режима
Включая  ("Усиление")
Увеличивает или уменьшает яркость изображения
Частота
Больше частота — выше разрешение
Ниже частота — лучше проникновение
μ-Scan
Подавление зернистости и подчеркивание контуров структур
"Карты серого"
Различные уровни яркости серого
Динамический диапазон
Высокий для большей детализации
Низкий для большей контрастности
Chroma
Псевдоколоризация
И другие основные кнопки параметров
Такие как  ("глубина"),  ("фокус"),  ("увеличение")
Также доступны на панели управления
Для быстрой и легкой регулировки
Есть 3 способа увеличения изображения
Поверните ручку "Zoom" для увеличения изображения
Нажмите кнопку "Zoom" для увеличения определенной области
Или нажмите кнопку  для полноэкранного изображения
Получив изображение с необходимыми параметрами
Нажмите Freeze для перехода в режим кинопетли
Вращайте трекбол для выбора оптимального кадра
Внизу здесь также отображаются соответствующие параметры
Которые вы можете настроить
Нажмите кнопку
Чтобы включить режим ЦДК
Также вы можете включить режим SR Flow
Для улучшения определения низкоскоростного кровотока
В режиме ЦДК на экране появляется рамка
Перемещайте рамку трекболом
Нажмите SET и перемещайте трекбол для изменения размера рамки
Чтобы зафиксировать размер рамки нажмите SET еще раз
соответствующие параметры режима ЦДК отображаются внизу
Параметры регулируются тем же способом
Нажмите  для включения режима импульсно-волнового допплера
Он доступен в B-режиме или ЦДК
Контрольный объем появляется в центре изображения
Используйте трекбол для перемещения контрольного объема в нужную позицию
Для изменения размера нажмите SET
перемещайте трекбол чтобы изменить размер контрольного объема
Нажмите SET еще раз для подтверждения изменений
Затем нажмите  для активации режима PW
Чтобы скорректировать положение контрольного объема в сосуде, перемещайте трекбол
Аппарат выйдет из режима развертки и перейдёт в «живой» B-режим
и вы можете изменить положение контрольного объема
на изображении в реальном времени.
Допплеровский режим при этом останавливается.
Когда вы остановите трекбол,
снова автоматически запускается допплеровский спектр.
Для запуска триплексного режима нажмите функциональную кнопку "Одноврем",
чтобы выбрать пункт меню, и затем поверните ручку, чтобы включить режим триплекса
кроме отображаемых внизу параметров режима PW
используйте кнопки  и
Для регулировки, соответственно, положения базовой линии
и шкалы скоростей допплеровского спектра
Нажмите Freeze
После того как вы получили оптимальный спектр
Для автоматической оптимизации изображения
просто нажмите
Это работает B-режиме, ЦДК и PW
это экономит время полной настройки параметров
Аппараты серии Е также оснащены
практичными функциями для эффективной работы
SonoHelp вызывается нажатием кнопки P2
такими как SonoHelp
Который даёт вам рекомендации по проведению обследования
SonoHelp - это учебник, показывающий расположение датчика,
анатомические иллюстрации и стандартные примеры ультразвуковых изображений.
В качестве полезного справочника,
на который могли бы положиться менее опытные клиницисты,
SonoHelp охватывает различные области применения,
включая печень, почки, сердце, молочные железы,
щитовидную железу, акушерство, сосуды и т.д.
Вы можете добавить свои комментарии к изображению
Нажатием кнопки Annotation
Или выбрать их из библиотеки аннотаций
Для каждого вида обследования предусмотрена своя библиотека аннотаций
Нажмите кнопку BodyMark и выберите нужную пиктограмму
Поверните регулятор Body Mark
Для изменения угла маркера датчика
И двигайте трекбол чтобы поместить маркер датчика в нужное место
Переходим к измерениям и расчётам
При выборе Caliper для базовых измерений
Список измерений появится в левой части экрана
Щелкните на нужное измерение
измеритель появится в области изображения
трекболом установите курсор и нажмите Set,
на экране появится второй курсор, переместите
второй указатель в желаемое положение, снова нажмите SET
По завершению всех шагов результаты отобразятся в окне результатов измерений
Нажмите клавишу
отображаются специальные измерения
и расчёты для каждой области применения.
Вы можете выбрать нужное вам исследование
Результаты специальных измерений
попадают в отчет автоматически по их завершению
Получив требуемый кадр и кинопетлю
или закончив работу с аннотациями
маркерами тела и вычислениями
Вы можете нажать клавиши Image или Cine
изображения и кинопетли будут сохранены на жёстком диске аппарата
их миниатюры будут показаны в правой части экрана
Выберите изображение указателем (клавиша Pointer)
Для просмотра и управления им
Щелкнув по этим функциональным элементам
По завершению обследования
Нажмите клавишу Report
для просмотра результатов специальных измерений и расчётов
Нажмите "Summary" и введите заключение
Выберите изображения для прикрепления к отчету
Воспользуйтесь предварительным просмотром по завершению
Затем перешлите отчет по DICOM
или нажмите End Exam для сохранения на жестком диске сканера
При нажатии кнопки Setup в левом нижнем углу клавиатуры
Вы переходите в меню настроек аппарата
Настраиваемые параметры отображаются слева
Сперва идут общие настройки системы
Они включают 4 вкладки:
и
на вкладке Общ.инф можно настроить поля
такие "Название клиники", "Язык", "Время" и др.
на вкладке "Дисплей" можно настроить
параметры дисплея по своему усмотрению
вкладка "Сохранить" используется для изменения длительности сохраняемой кинопетли
А также для назначения функций настраиваемых клавиш P1 P2 F3 F4
И настройки клавиши Cine (ретроспективное или проспективное сохранение)
На вкладке биопсия настраивается вид
биопсийной направляющей линии, угол биопсии и биопсийной сетки
На вкладке "Преднастройки обследования" (Exam Preset)
Вы можете настроить меню пресетов для каждого датчика
С помощью стрелок вы можете изменить положение иконок пресетов,
посмотреть список доступных пресетов,
добавить необходимые элементы в меню пресетов датчика, а также удалить ненужные
В меню "Комментарий" две вкладки: "Инструменты" и "Список"
На вкладке "Инструменты" можно настроить параметры аннотаций
На вкладке "Список" приведены самые распространенные комментарии
с возможностью добавить пользовательский комментарий.
Для каждого типа исследований можно создать собственный список комментариев.
В меню "Метка тела" можно создать набор меток
для каждого типа обследования, выбрав необходимые вам
В меню "Измерения" расположены 3 вкладки
На вкладке "Общ.инф"
производятся общие настройки элементов интерфейса измерений
Также можно изменить положение окна результатов измерений
На вкладке "Приложение" можно настроить
специфичные параметры для разных типов обследований
Например, для акушерских обследований
можно выбрать различные формулы для расчета массы плода
На вкладке "Список" для каждого типа обследования
в каждом режиме пользователь может настроить состав
и порядок отображения элементов и результатов измерений
В меню "Отчет" редактируются параметры отчета
настраиваются поля отчета, заголовки и т.п.
Формат и размер логотипа должны быть только такими, как предлагает система
В меню "Периферийные устройства" на вкладке "Основные"
настраиваются параметры вывода видео, принтеров и ножной педали
Вкладка "Сеть" предназначена для настройки параметров
сетевого подключения и беспроводной сети
На вкладке DICOM настраиваются параметры сети DICOM
настроить параметры сервера DICOM и локальные настройки DICOM
В меню "Справка" находится электронная версия руководства по эксплуатации
Меню "Загрузка значений по умолчанию" предназначено для загрузки,
создания, импорта/экспорта настроек системы.
Меню User Security предназначено для настройки
контроля доступа пользователей к системе
В меню "Информация" представлена информация о системе
и версии установленного ПО
Данная информация используется
в ходе сервисного обслуживания системы
Не забудьте нажать клавишу Apply
для применения изменений
Для выключения нажмите кнопку Power
В появившемся окне вы можете выбрать "Режим ожидания"
или "Завершить работу системы"
Также можно отменить выключение